Asubuhi Njema, Kanisa.
Mnaweza kukaa, asanteni.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Watazamaji, asanteni kwa muda wenu.
Haleluya!
- Amina.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Leo, tutazungumzia jinsi ya kujazwa na Roho Mtakatifu kama Mkristo.
Ikiwa Wakristo wanahitaji kujazwa na Roho Mtakatifu; vipi?
Hilo ndilo swali.
Vipi?
JINSI YA KUJAZWA NA ROHO MTAKATIFU
Ni kiini na msingi wa Injili - kujazwa na Roho Mtakatifu
kwa sababu huwezi kufanya chochote kwa ajili ya Mungu, kwa kadri Mungu anavyohusika,
huwezi kumwakilisha Mungu, kushiriki katika miradi ya Mungu bila Roho Mtakatifu.
Yeye amwonaye umuona Roho Mtakatifu.
Huwezi kuwa Mkristo bila Yeye.
Ukimjua Yesu - unamjua Roho Mtakatifu.
Ndio maana leo tunasema, 'Wakristo' na 'Wakristo halisi'.
Ina maana kuna Wakristo na pia kuna walio halisi.
Katika kila eneo la maisha, kuna bandia; kuna halisi.
Wewe ni yupi?
Kwa miaka kadhaa nimekuwa nikikutana na eneo hili,
kwenda na kile tunachokiona kila siku katika huduma hapa.
Hii ni huduma ya kitume - si tu huduma, bali huduma ya kitume.
Hivyo, uzoefu wa miaka kadhaa ya kukutana.
Nitawashirikisha uzoefu wangu binafsi, ukiungwa mkono na Bibli Takatifu.
kwa rejea ya maeneo katika Biblia -
nitawashirikisha uzoefu wangu binafsi.
Halleluya!
- Amina.
Sitawezi kusema mengi juu ya ubatizo wa maji, ambayo ni tendo la kibinadamu.
Ukiwa sawa, watakuingiza katika ubatizo huo.
Kwa hiyo, leo, tutamtumia Mtume Petro.
Hatutakwenda kwa kina juu ya ubatizo wa maji, bali Roho Mtakatifu.
Halleluya!
- Amina.
Tuna vitabu vingi vya kuunga mkono hili,
lakini nitachukua andiko langu kwa kusoma kutoka Kitabu cha Matendo 10 - hilo ndilo litakuwa andiko langu la kusoma kama ushahidi.
Vitabu vingine mlivyo navyo ni Yohana 14:26 - hiyo itakusaidia sana.
Na 1 Wakorintho 12: 1 hadi mwisho.
Hiyo itasaidia kweli.
Na 1 Wakorintho 2:13.
Na Warumi 14 kuhusu suala hili la imani;
kitu chochote ambacho hakifanyiki kwa imani ni dhambi - Warumi 14: 5 hadi mwisho.
Na Kitabu cha Wakolosai 3, na Waefeso 5 - vitasaidia.
Unapofika nyumbani, chukua Vitabu hivi, sikiliza ujumbe.
Hallelujah.
Chukua Kitabu kuhusu wana saba wa Sceva - Matendo 19:13.
Sawa Asanteni.
Tunaenda sawa?
Haleluya.
Kwa hiyo, hebu tuchukue Kitabu cha Matendo ya Mitume 10.
Kornelio alimwita Petro - ninasoma mstari wa 1.
"Kaisarea kulikuwa na mtu mmoja aitwaye Kornelio, afisa wa jeshi
katika kile kilichojulikana kama Kikosi cha Kiitaliano.
Yeye na familia yake wote walikuwa waaminifu na wana hofu ya Mungu;
Aliwapa kwa ukarimu wale walio na uhitaji na kumuomba Mungu mara kwa mara. "
Kwa hiyo, hebu tuchukue mstari wetu wa kusoma - mstari wa 44.
"Petro alipokuwa akisema maneno haya, Roho Mtakatifu alikuja juu ya wote walio usikia ujumbe huo.
Waumini waliotahiriwa waliokuja na Petro walishangaa
kwamba zawadi ya Roho Mtakatifu iliwashukia hata wa mataifa "-
kwamba wasioamini; watu ambao hawakuwa wanatarajia kuwa hili linaweza kuwafikia, kujazwa.
"Kwa maana waliwasikia wakinena kwa lugha"
Tutazungumzia haya yote leo.
"Kwa kuwa waliwasikia wakinena kwa lugha na kumsifu Mungu. Ndipo Petro akasema,
'Hakika hakuna mtu anaweza kuzuia watu hawa kubatizwa kwa maji.' "
Kama nilivyowaambieni, ubatizo wa maji ni tendo la kibinadamu; tambua jambo hilo.
"'Wamempokea Roho Mtakatifu kama tulivyompokea'.
Kwa hiyo aliamuru waweze kubatizwa kwa Jina la Yesu Kristo.
Kisha wakamuomba Petro awe pamoja nao kwa siku chache. "
Kwa nini Petro alikaa pamoja nao kwa siku chache?
Kwa unasihi, kwa uongozi, kwa shabaha.
mna vitabu kadhaa hapa leo, ambavyo vitawasaidia.
Haleluya.
- Amina.
Wakristo wanapaswa kujazwa na Roho Mtakatifu.
Lazima ujazwe na Roho Mtakatifu kuwa Mkristo.
Hakuna mtu anayeweza kufanya kazi ya Mungu bila Roho Mtakatifu.
Kufanya bila Roho Mtakatifu ni sawa na kujitafutia taabu kubwa, shida, maumivu.
Biblia inasema kwamba si kila mtu ambaye anasema "Yesu ni Bwana" atafanya mambo kwa msaada wa Roho Mtakatifu.
Unaweza kusema, kufanya na kuhubiri, bila msaada wa Roho Mtakatifu
lakini utakuta kwamba wewe unajisababisha maumivu, majeraha, madhara kwako mwenyewe.
Kwa hiyo, hebu tumnukuu Petro.
Wakati Petro alikuwa akisema, Roho Mtakatifu akashuka juu ya wasikilizaji.
Hii inamaanisha nini?
Inamaanisha alishuka juu ya wale walioamini,
juu ya wale waliojiandaa kwa ajili ya Roho Mtakatifu,
maana yake ni kwamba Mungu alikuwa mwenye maneno ya Petro na akathibitisha maneno ya Petro.
Kwa maneno mengine, alitumwa na Mungu Mwenyewe.
Huo ni ushahidi wa kuonyesha kwamba alitumwa na Mungu Mwenyewe.
hakuwa Petro - alikuwa mwakilishi, balozi.
Nitawapeleka kwa hatua moja baada ya nyingine, kama nilivyowaambieni - nitawashirikisha uzoefu wangu kuhusu kukutana na Roho Mtakatifu,
ili iwe rahisi kwenu.
Ikiwa ninazungumza juu ya kile kilicho katika Biblia peke yake, inaweza kuonekana kuwa vigumu kwenu, lakini hebu twende.
Ndiyo.
Kuwa tayari kwa Roho Mtakatifu - "Nataka kubatizwa, nataka kabisa kujazwa na Roho Mtakatifu."
Hatua unayoenda kuchukua:
Nisikilize kwa moyo wako wote.
Ni lazima unisikilize kwa?
- Moyo.
Moyo unao shikilia visasi, mawazo mabaya dhidi ya wengine, maumivu ya siku zilizopita hapo- ndipo ambapo tatizo lako linatokea.
Kila mtu hapa ana machukizo moja baada ya jingine.
Kutokusamehe - kila mtu hapa.
Watazamaji, sikilizeni:
Kila mtu ana hatia moja au nyingine.
Wewe unadai una haki, "Ninawezaje kulaghaiwa, kutukanwa, kwa nini?"
hata kama umedanganywa au la, machukizo ni kosa kwa Mungu.
Nisikilize kwa moyo wako wote lakini sio moyo unaoathiriwa au wenye maumivu ya zamani.
Lakini unashikilia machukizo.
Katika mchakato wa kudai haki yako, unafanya kosa.
Ndiyo sababu itakuwa vigumu kwako kuupata ujumbe wangu kwa moyo wako wote.
Utanisikia, na kuniona mimi kama mhadhiri ...
Katika shule unasikia, na utaingia sehemu gani kwako?
katika akili?
Unapokea lakini sio ndani ya moyo wako.
Kupokea ujumbe kwa moyo wako wote, moyo wako lazima uwe huru.
Moyo inamaanisha roho ya mwanadamu.
Je! Wangapi wetu wana moyo ulio huru wa hapa leo?
Moyo ambao hauna visasi, machukizo, moyo ambao hauhusiani na jana,
kwa chochote kilichotokea, isipokuwa yule aliyemtukuza Mungu.
Hapa ndipo ulipo!
Hii ndiyo sababu itakuwa vigumu kwako kunisikiliza kwa moyo wako wote.
Ninawashirikisha jinsi unavyoweza kubatizwa,
jinsi gani unaweza kujazwa na Roho Mtakatifu.
Sikiliza!
Lazima unisikilize kwa moyo wako wote - moyo usio na machukizo.
Kujiambia mwenyewe kwa Zaburi katika moyo wako kama unanisikiliza.
Hakuna moyo usio egemea upande wo wote. Huwezi kusema, "Hm, sitaki kuzungumza".
Ikiwa hutaki kuzungumza, moyo wako utaongea.
kinachoendelea.
Usiruhusu roho yako kukushikilia; idhibiti.
"Ni lazima nikudhibiti. Wakati ninamsikiliza TB Joshua, ni lazima nikudhibiti moyo wangu."
Ongea mwenyewe katika Zaburi, tenzi za rohoni na nyimbo za kiroho,
piga mziki ndani ya moyo wako kwa Mungu.
Lakini ni mioyo mingapi sasa inayojihusisha na hayo ...?
Mambo mengi yanaendelea ndani ya moyo wako.
"Ni nini kitafanyika leo?"
Usiruhusu moyo wako kukudhibiti.
Kama Mkristo, sema katika moyo wako kwa Zaburi, tenzi za rohoni na nyimbo za kiroho.
Piga mziki ndani ya moyo wako.
Hiyo ndiyo jinsi ya kupokea.
Kwa wakati unapoweza kushikilia moyo wako, unakaribia kujazwa.
Huwezi kudhibiti wa moyo wako; wakati moyo wako unaruka ruka juu na chini.
Mambo mengi yanaendelea, "Biashara yangu. Hebu niangalie muda wangu."
Ndiyo sababu wakati mwingine huhitaji kwenda maliwato, ugonjwa wa kisukari unaozungumzia.
Ni kwa sababu huwezi kudhibiti moyo wako.
Wakati moyo wako unaruka, ruka "sijaenda chooni leo"
- mara moja unapata haja ya kwenda chooni.
"Sijala leo" - mara moja unahitaji kula.
"Sijampigia simu ndugu yangu leo" - mara moja unapokea simu.
Vita halisi iko moyoni mwako.
kukubaliana - kupinga
Ikiwa unaweza kuutawala moyo wako, kuudhibiti moyo wako, Mbingu inakuwa upeo wako.
Mwambie jirani yako,
Ikiwa unaweza kuudhibiti moyo wako, Mbingu inakuwa upeo wako.
Ukiacha moyo wako; unaniangalia na moyo wako uko huru kusema chochote unachotaka kusema.
Usiruhusu hilo!
Unaponitazama, dhibiti moyo wako.
Nichukue zaidi mimi, nipe zaidi wewe, zaidi ya uaminifu wako, wema wako, uzuri wako ..." -
Zaburi nyingi za Biblia, tenzi za rohoni, nyimbo za kiroho.
"Yesu, Yesu ..." - hiyo peke yake ni sawa.
"Yesu, Yesu ..."
"Yesu, niguse katika rehema yako."
Upe kazi moyo wako.
Ikiwa hutaupatia kazi moyo wako, moyo wako utatafuta kazi.
"Oh, angalia mtindo huo wa nywele. Angalia nguo hiyo.
Angalia mwanamke huyo mrembo. Angalia mwanaume huyo mzuri.
Kanisa hili - kuna mabadiliko mengi. Oh Mungu wangu."
Moyo wako utazunguka.
Ikiwa hutotoa ujumbe kwa moyo wako, moyo wako utakuwa tu unafanya chochote,
Angalia matunda, nitaweza kupata moja leo? Nini kitatokea? O, kanisa hili ni zuri.
O, angalia mwanaume huyu; Naipenda suti yake - nadhani ninaweza kuipata.
Niliona garii moja kwenye sehemu ya magari leo; Nadhani nitaipiga picha ile gari. "
Moyo wako unaendelea kuzunguka; hii ndio inakuweka kwenye matatizo.
Hii ndio itakuweka mbali na Mungu.
Hii ndiyo sababu hujajazwa na Roho Mtakatifu.
Zungumza na moyo wako!
hushughulishe moyo wako; dhibiti moyo wako!
Haya ndio maisha yangu.
Ninapotembea, naweza nisijue kama umepita, kwa sababu ninashughulisha moyo wangu.
Unafikiri kuwa kwa sababu sizungumzi Mimi sishughuliki - ninashughulika.
Wakati mwingine, wakati ninaangalia TV, mchezo wa soka ...
Unafikiri kwamba ninaangalia mechi; macho yangu tu yanaangalia tu lakini moyo wangu,
"chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako Wewe Bwana".
Wakati nitakaposema, "Yesu!" - Labda mtu kajeruhiwa uwanjani-
inamaanisha kile ninachosema ni kile...
Au ninapolala, kawaida yangu ni kuushughulisha moyo wangu.
Ninaupa moyo wangu kazi, sio moyo wangu unanipa kazi.
Moyo wako unakupa kazi.
Ninapokuwa nimelala - unafikiri nimelala; ni mwili wangu tu.
Njoo kunishambulia.
Nasema, "Yesu!"
Lakini wewe, "mpenzi!"
mpenzi gani?
Je, anaweza kukusaidia?
Mpenzi wako atasema, "Nini kilichotokea, mpenzi?"
"Usijali, watu hawa."
Baadhi watasema, "Niachie!"
"Ni nini kinaendelea? mpenzi, kuna nini kinachotatiza?"
Jina la Yesu ni "ondoka kwangu" - haya ndiyo maisha unayoishi.
Hata wakati ukiwa ndani ya gari, na gari linakaribia kupata ajali;
katika mchakato wa kupinduka, "mpenzi, mpenzi!"
Je, mpenzi wako anaweza kukusaidia?
Kwa sababu hujazoe.
Mwisho wa siku; labda wewe umenaswa, wanakupa chakula katika ndoto,
au ajali imetokea, unasema, "Yesu!"
Imeshatokea - kwa nini unamwita Yesu?
Haleluya!
Ndiyo.
Usisahau ujumbe wetu leo.
JINSI YA KUJAZWA NA ROHO MTAKATIFU
Neno na Roho Mtakatifu havitengashwi; yaani, kuna uhusiano wa karibu sana.
Neno na Roho Mtakatifu- huwezi kuwatenganisha hawa.
Huwezi kuja tu na kusema, "Yesu!"
Kwa mamlaka gani unamwita Yesu?
Neno na Roho Mtakatifu vinaunganishwa kwa pamoja kwa karibu sana.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Ikiwa unataka kuishi, zungumza, tabasamu, lala usingizi, kula katika Roho, endelea katika Neno,
ishi katika Neno, fuata Neno na jitahidi kujaa kabisa Maandiko.
Utajikuta ukifurika Roho Mtakatifu.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Mwambie jirani yako,
Kama unataka kuishi katika Roho, yaani, kujazwa na Roho,
kuishi katika Roho ni kuishi na Yesu.
Kulala katika Roho ni kulala na Yesu.
Kula katka Roho ni kula na Yesu.
Mwambie jirani yako,
Kama unataka kuishi katika Roho, endelea katika Neno, ufuate Neno,
jaa kabisa Maandiko na utajikuta ukifurika Roho.
Sio tu kujaa, bali kujaa na kufurika Roho.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Ikiwa nitaweza kuwarejesha nyuma tena, kwa sababu sitaki ujumbe huu uende tu.
Mimi si mhadhiri, ninawaambia tu ujumbe ambao Mungu amenipa kuwaambia.
Ni nini kinachoendelea ndani ya moyo wako sasa?
Madam, unapoketi, unapaswa kuchukua udhibiti wa moyo wako.
Ikiwa hutadhibiti wa moyo wako, moyo wako utaruka ruka juu na chini.
Utaona mtu anayevaa wigi huko, mtu anayeongea pale,
mtu anayepiga kelele huko, mtu ...
Utakuwa unamtazama TB Joshua, "Oh, hii ni nguo nzuri".
dhibiti moyo wako.
Sasa, endelea kuzungumza na moyo wako kwa tenzi za Rohoni, kwa Zaburi,
"Bwana ni Mchungaji wangu, sitapungukiwa na kitu. Nichukue zaidi, nipe zaidi yako."
Vitu vingi, jumbe, nyimbo za kiroho ndani ya moyo wako, muimbie Mungu mziki katika moyo wako,
"Asante, Bwana ... Yesu Kristo ... Niguse katika rehema yako ..."
shughulika katika moyo wako.
Kabla ya kujua, utaanza kunena kwa lugha, utajikuta katika eneo jingine katika ulimwengu wa Roho.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Sio hapa tu.
Unapokuwa nyumbani, unapokula, "Niguse katika rehema yako ..."
moyo wako unapozungumza, midomo yako haiwezi kuonekana ikizungumza - ninawaambia tu kile moyo wako utakuwa unajishughulisha nacho.
"Niguse katika rehema yako, chukua zaidi yangu." - unapaswa kuushirikisha moyo wako.
Hayo ni maombi.
Maombi mnayoomba siku hizi sio maombi.
Maombi ya kweli ni yale yanayohusisha moyo wako, "Chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako" - ndiyo maombi.
Lakini yale mnayoomba, "Bwana Yesu - asante, Bwana ..." - sio maombi, mnaongea wenyewe.
Ndiyo maana maombi yenu hayajibiwi.
Maombi halisi ...
ni pale Unapoanza kuuhusisha moyo wako, hutaenda ambapo Yesu hatakaribishwa.
Hutasema kile ambacho Yesu hakutaka useme.
Ninataka kuwauliza swali.
Ni wakati gani Roho alianza kutembea?
Ni wakati Petro alianza kuongea; Roho alianza kutembea.
Kabla ya kwenda zaidi; Natumaini mmeelewa jinsi ya kujazwa?
Je, umeudhibiti?
Moyo wako, narudia tena,
Linda moyo wako; dhibiti moyo wako.
Unaruhusu moyo wako kuendelea kukuweka katika matatizo na mateso,
kukutupa katika hili, ugonjwa wa kisukari, hili, lile, kufikiri juu ya hilo - hapana!
Sema na moyo wako.
Unaona mimi ninapotembea; Ninaushughulisha moyo wangu, "asante, Yesu".
Ninawaambia sasa nini ninachoshughulisha moyo wangu nacho.
"Asante, Yesu ..."
Ninasema, "Asante, Yesu" ndani ya moyo wangu, lakini midomo yangu - hakuna mtu anayejua.
Ikiwa unaniita, nitakuitikia, nitakusalimu, kwa sababu ni moyo wangu unaoshughulika, "Asante, Yesu".
Ikiwa mtu anakuja kunishambulia, shambulio hilo Yesu atakuwa ... - Atanilinda.
Daima unasubiri kushambuliwa, kabla ya kumwita Yesu.
Daima unasubiri hali hiyo, kabla ya kumwita Yesu.
Daima unasubiri muda unaomhitaji, kabla ya kumwita.
Mwambie jirani yako,
Hujui ni kiasi gani unamhitaji.
Sikusikii.
Mimi? - Sisubiri chochote.
Ninapokuwa nikitembea, "Niguse katika rehema yako ...", lakini midomo yangu imetulia, huwezi kujua.
Ndio maana wakati mwingine, unaniita, "Asubuhi Njema, ndugu",
Sijibu kwa haraka kwa sababu ninajishughulisha.
Ikiwa unaniita, unapozungumza nami kwenye simu, "Halo!",
unafikiri sisikii unachosema; Nasikia, lakini kwa sababu moyo wangu unashughuli-
"Habari yako?, uko wapi sasa?" Sawa, niko kanisani. "
Kwa sababu ninasikiliza kwanza kujua sauti ya anayeongea - ikiwa ni ogbanje au uchawi.
Sauti ina nguvu zaidi kuliko chochote.
Sawa, Jumapili iliyopita uliona kilichotokea.
Nikasimama hapa na nikaanza kutamka, "Katika jina la Yesu ...", toka, huko uliona watu wanatapika,
kutoka nje, dimbwi la damu, hedhi, vivimbe, kila kitu - mliona.
Sauti - ni sauti!
Huko majumbani, watu duniani wanapata kufunguliwa mikononi kwa kuniangalia mimi, kunisikiliza.
Hivyo, simu hii ...
Wanakupata vizuri.
Sio kila mtu anaye nisikiliza atajazwa na Roho Mtakatifu.
Tukijea kwenye kile tulichosoma katika Matendo 10:44,
si kila mtu anisikiliza atakapojazwa na Roho Mtakatifu.
Sitaki kuona unakuja na kupiga magoti na kumwomba Mungu akujaze
wakati haujajiandaa.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Sitaki kuona unakuja na kupiga magoti na kumwomba Mungu akujaze
Wakati haujajiandaa
kwa sababu Roho Mtakatifu hapokelewi na kila mtu, ni wale tu walio tayari kwa ajili Yake.
Na nimewambia juu ya maandalizi, ambayo umepata leo.
Dhibiti moyo wako.
ongea peke yako kwa Zaburi.
Ongea peke yako kwa tenzi za Rohoni.
Ongea peke yako kwa nyimbo za kiroho.
Imba mziki ndani ya moyo wako kwa Mungu.
Wakolosai 3, Waefeso 5 - utapata hapo.
Napenda mtafakari juu ya Maandiko.
Ukitafakari zaidi juu ya yale unayosoma katika Biblia,
na kurejea mara kwa mara moyoni mwako,
ndivyo moyo wako unatenda zaidi juu ya Neno.
geuza tena na tena moyoni mwako.
Mwambie jirani yako, "Rejea tena na tena moyoni mwako."
Unajua nini ninachomaanisha?
Ni kama unapotwanga viazi vikuu; geuza zaidi na zaidi...
Kwa kadiri moyo wako zaidi, roho yako utenda juu ya Neno.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Tenda Neno/liishi neno.
Siyo kusoma tu.
Soma!
Geuza mara kwa mara moyoni mwako, ulichosoma;
Kwa kadiri moyo wako unalitenda neno zaidi.
Ikiwa haujajazwa Neno,
hakutakuwa na kitu cha Roho kushikilia.
Katika Kitabu cha Yohana 14:26 inasema,
hakutakuwa na kitu cha Roho kukukumbusha.
Hiyo ni Yohana 14:26.
Ni lazima kukukumbusha: usiue, usiangamize, husifanye hiki, husifanye vile.
Ikiwa hukusoma Neno la Mungu, hakutakuwa na kitu cha Roho kukukumbusha:
usiue, husi ...
Ikiwa hakuna kitu ...
Roho atafunguliwa kwa kiwango, kipimo,
tunasimama kwa heshima, kwa heshima ya Neno Lake.
Ninarudia tena.
Roho wa Mungu atakuja kwako kwa kiwango, kipimo,
unasimama kwa heshima, kwa heshima ya Neno Lake.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Unaheshimuje Neno Lake?
Unasema, "Yesu lazima aheshimiwe ... katika maisha yangu kila siku".
Wanazungumza juu ya Neno Lake.
Yesu na Neno lake wamoja.
Roho atakuja kwako kwa kiwango, kipimo
unasimama kwa heshima, heshima ya Neno Lake.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Kabla ya kujazwa na Roho, lazima uwe na uhakika kwamba unaweza.
Mwambie jirani yako,
Elewa jambo hilo.
Pili, kabla ya kujazwa na Roho, unapaswa kuitamani hiyo hali.
Unasoma sana kuhusu Roho wa Mungu.
Unasoma kuhusu malazi ambayo unahitaji kuandaa kwa ajili ya Roho wa Mungu.
Malazi ni nini?
Anachotaka, asichotaka - weka mambo hayo pamoja.
Weka nyumba yako katika utaratibu.
Ikiwa nyumba yako haiko katika utaratibu, haijapangiliwa - unapaswa kufikiri jinsi ya kupangilia nyumba yako kabla hajaja.
Kabla ya kujazwa na Roho, lazima uwe na uhakika kwamba unaweza.
Ninawashirikisha uzoefu wangu wa miaka mingi na kuunga mkono na maandiko kwa ajili yenu.
Ikiwa sasa nikienda kwenye Maandiko, nikaanza kuwambia wakati sijajazwa,
dhahiri, itakuwa vigumu kwako kuelewa.
Ndio maana unachosoma mara kwa mara, kila mahali, huwezi kukitenda.
Una uhakika kwamba unataka kujazwa na Roho?
Una uhakika kwamba unaweza kujazwa na Roho?
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Roho huyu ni kama Yesu.
Kuna aina mbili za kujazwa na roho.
kujazwa na roho mwovu, ambapo utu wa kibinadamu unachukuliwa-
kuwafanya kuwa wachafu, wajinga au waovu kama tutakavyo waona wakifunguliwa au kutolewa leo.
Roho Mtakatifu anataka kutumiliki sisi Wakristo.
Mwambie jirani yako.
Roho Mtakatifu anataka kutumiliki sisi Wakristo
kwa sababu hakuna njia ambayo unaweza kuwa Mkristo bila kuwa na Roho Mtakatifu.
Roho Mtakatifu anataka kutumiliki sisi Wakristo.
Roho huyu ni kama Yesu.
Je! Uko tayari kuwa na Roho ambaye ni kama Yesu?
MuUlize jirani yako.
Siwasikii.
Je! Uko tayari kuwa na Roho ambaye ni kama Yesu?
Ukimjua Yesu - unamjua Roho Mtakatifu.
Ikiwa kweli unamjua Yesu, je! Uko tayari kuwa na Roho ambaye ni kama Yesu?
Namjua Yesu - namjua Roho Mtakatifu.
Mwambie jirani yako.
Kama kweli unamjua Yesu, unamjua Roho Mtakatifu.
Kwa sababu hatuna hakika; kiuKweli, hatumjui Yesu.
Unasema unamjua Yesu na humjui Roho Mtakatifu -
inamaanisha humjui Yesu.
Unasema, "Namjua Yesu", lakini humjui Roho Mtakatifu -
Watu wengi wanasema ni Wakristo; wao si Wakristo, ni watu wa dini.
Unasema wewe ni Mkristo.
Ikiwa kweli ni Mkristo, unamjua Yesu, na kama unamjua Yesu, unamjua Roho Mtakatifu.
Lakini hapa, sioni Roho Mtakatifu katika maisha ya watu.
Unajua Yesu?
Unajua Roho Mtakatifu.
Kweli, ikiwa unamjua Yesu, unajua Roho Mtakatifu kwa sababu hawawezi kutenganishwa,
Wameunganishwa kwa karibu sana.
Ni wakati mtu anajazwa na Roho, basi unaweza kubatizwa.
Lakini hujajazwa na Roho Mtakatifu na unakwenda kubatizwa -
huwezi kamwe kujazwa na Roho Mtakatifu.
Hiyo ndio changamoto inayowakabili.
Unasema wewe si mhitimu, haujasoma chuo kikuu,
lakini ulinunua cheti ambacho una daraja la pili la juu.
Je! Sasa unaweza kurudi chuo kikuu?
Hilo ndilo tatizo linalowakabili.
Mwambie jirani yako,
Kwa sababu umebatizwa na maji, ni vigumu kwako kujazwa na Roho Mtakatifu.
Kwa sababu vitu viko katika mpangilio wa kupanda, lakini sasa unachukua mpangilio wa kushuka.
Unajua hujajazwa na Roho, lakini sasa unabatizwa.
Unaweza kumwambia mchungaji wako, "Mchungaji tafadhali, mimi sijajazwa na Roho Mtakatifu, usinibatize, ni laana".
Je! Hujasikia alichosema Petro, "Hatuwezi kuwazuia watu hawa kubatizwa na maji
kwa sababu wamejazwa ".
Je! Uko pamoja nami?
Ikiwa sio mhitimu na ulinunua cheti ambacho kinasema wewe ni mhitimu,
na unasema una daraja la pili la juu na unafanya kazi,
Je! sasa unaweza kurudi na kusema, "Naenda chuo kikuu"?
Je! Hawatakuuliza kuhusu cheti ulicho nacho?
Hivyo, ndivyo ilivyo, wewe kubatizwa katika maji;
Je! sasa unaweza kugeuka na kusema, "Ninahitaji Roho Mtakatifu sasa"?
Isipokuwa ukifunguliwa.
Sema, "Ninahitaji kufunguliwa".
Kufunguliwa katika nini?
Ubatizo wa maji.
Unahitaji kufunguliwa?
Kufunguliwa katika nini?
Ubatizo wa maji.
Hata kusema, inakuwa vigumu.
Kufunguliwa katika nini?
Ubatizo wa maji.
Umebatizwa na maji.
Mara mbili
Kupanguliwa.
Mungu wangu.
Ndiyo, tuko kwenye njia ya kujazwa.
Baada ya ujumbe huu, najua utajua njia ya kutokea.
Njia ya kutokea imefika.
Halleluja!
Ikiwa unadai kumjua Yesu na hujui Roho Mtakatifu, unajidanganya mwenyewe.
Je! jukumu la Roho Mtakatifu ni lipi?
Roho - msafi, mwaminifu, mpole, mwenye hekima, mwenye upendo-hivyo ndivyo alivyo.
Roho - safi, mwaminifu, mpole, mwenye hekima - hivyo ndivyo alivyo.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Roho Mtakatifu ni msafi - Yeye ni Roho Mtakatifu.
Yeye ni mwenye hekima kwa kuwa yeye ni Roho wa hekima.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Yeye ni kweli kwa Yeye ni Roho wa Kweli.
Yeye ni kama Yesu kwa maana yeye ni Roho wa Kristo.
Yeye ni kama Baba kwa kuwa Yeye ni Roho wa Baba.
Roho huyu anataka kukumiliki.
Roho huu anataka kuwa Bwana wako
ili usiwe tena na udhibiti
ya chombo kidogo ambacho unasafiria - mwili wako.
Unajua, mimi ndiye nasafiria hiki - hiki ni chombo kidogo.
Anataka kuwa na uongozi na kuchukua kutoka kwangu kwa sababu bila Yeye, nitashindwa kusimama;
Siwezi kuwa msafi, mwenye hekima, mwenye upendo, mpole.
Anataka kuchukua udhibiti wa chombo hiki kidogo na kukiendesha mwenyewe.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Una uhakika unataka kumilikiwa na Roho Mtakatifu wa Baba na Mwana?
Kwa sababu mara nyingi ungependa kuwa kiongozi, mwanzilishi, mwangalizi mkuu.
"Nataka kufanya hiki leo, kingine kesho",
ambapo Mungu anamiliki baadaye yetu.
Je, unataka utu wako umilikiwe na mtu aliye kama Yesu?
Mwambie jirani yako.
Muulize tena jirani yako.
Je, unataka utu wako umilikiwe na mtu aliye kama Yesu?
Tena.
Tena na tena.
Je, unataka utu wako umilikiwe na mtu aliye kama Yesu?
Siwasikii.
Je, unataka utu wako uchukuliwe na Mtu aliye kama Yesu?
Huwezi kuamka na kusema, "Ndiyo, nisaidie kunyoosha suti hizi tatu.
Nitavaa hii Jumatatu, hii Jumanne, hii Jumatano ", kama wewe ni Mungu.
Unajuaje kwamba utaiona kesho?
Niambie.
Tuko katika duniani; mmeona mengi.
Watu wanasema, "Nitawaona kesho" - kitu kinachofuata unakuja kujua kwamba mtu yule yuko makaburini.
Je, unataka utu wako uchukuliwe na Mtu aliye kama Yesu?
Ikiwa unataka hilo, uanze kuona leo kama ni siku yako ya mwisho duniani.
Siwasikii.
Ikiwa unataka utu wako ulichukuliwe na Mtu ambaye ni kama Yesu,
sasa hivi, kuanza kuona sasa kama ni siku yako ya mwisho duniani.
Sasa, kuanza kuona leo kama ni siku yako ya mwisho duniani.
Ikiwa unaona leo kama ni siku yako ya mwisho duniani - unajua;
mambo yote ambayo unatunza mahali fulani ...
Kuna watu maskini mitaani; badala ya kushirikiana nao, kuwasaidia, unaahidi hili au lile ...
Hii ni yote ni propaganda.
Unajuaje?
Anza kuona leo kama ni siku yako ya mwisho duniani
ikiwa unataka utu wako uchukuliwe na Yesu.
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Ikiwa hujajazwa na Roho, huwezi kutii Neno lililoandikwa.
Ebu nikuonyeshe.
Unaiona?
ebu nione ya kwako.
Inua ya kwako juu.
Jiambie mwenyewe.
Ikiwa mimi sijajazwa na Roho, siwezi kulitii Neno lililoandikwa.
Hii ndiyo sababu yote unayosoma hapa ni kama fasihi kwako.
Ni fasihi tu.
Unaisoma kuhubiri, kufundisha; husomi ili kuiishi.
Huwezi kuiishi; huwezi kusoma kile kilichopo hapa, ikiwa hujajazwa na Roho.
Unaweza kuhubiri, unasoma ili kufundisha, kuhubiri, kuwashauri watu,
lakini kuiishi ndani yake, huwezi kwa sababu hakuna njia ambayo unaweza.
Ikiwa hutii Maandiko, unamzima.
Je, unaweza kuona umuhimu wa Roho?
Ikiwa hutii Maandiko, unamzima Yeye;
si Mkristo, bila kujali maarifa yako katika Biblia.
Ikiwa hujajazwa na Roho wa Mungu, huwezi kutii Neno la Mungu
kwa sababu watu watakatifu wa Mungu walichukuliwa na Roho kama walivyokuwa wakiandika Neno.
Sio fasihi, sio kitu ambacho unaweza kuweka hapa.
Unaweza kuikariri, unaweza kuitunza akilini mwako - lakini kuiweka moyoni mwako, haiwezekani bila Roho.
Ninataka kuondoka.
Je, mnaweza kunipa neno lenu?
Huduma ya Jumapili ya SCOAN
Je, mtu anaweza kujibu swali hili?
Je, utajazwaje na Roho?
Je, kuna mtu?
Kwa sababu bila ya Roho wa Mungu huwezi kuitii Neno lililoandikwa.
Hujajazwa na Roho na wewe unabeba Biblia.
Mwambie jirani yako,
Hujajazwa na Roho na unabeba Biblia.
Biblia unayobeba sio tu Biblia; kuna Biblia na kuna Biblia Takatifu.
Biblia ni historia, matukio yaliyotokea kwa mitume na majenerali wa Mungu,
lakini takatifu, inafanya ...
Sawa, mtu anaweza kujibu swali hili?
Je, utajazwaje na Roho?
Sawa, mpeni ndugu yangu.
Kwa kutafakari juu ya Neno Lake.
Unafakari kuhusu nini?
Neno la Mungu.
- Je, unafanya hivyo sasa?
- Ndiyo, bwana.
- Sasa, sasa, sasa?
Je, unaweza kutuambia unafakari nini?
Zaburi 28: 7.
- Unaniangalia mimi?
- Ndiyo, bwana.
- Hata kama wewe unongea na mimi?
Wakati unazungumza nami, huwezi kuacha kutafakari.
Kutafakari ni jambo la moyoni; ni tofauti na kufikiria.
Kufikiri ni kiwango cha chini; kiwango cha juu ni kutafakari.
Kutafakari kunahusiana na Mbinguni, maarifa ya Mbinguni
lakini kufikiri inahusiana na changamoto zako.
Unaposema, "Ha, sasa nitatokaje katika hli tatizo?", Unafikiria.
"Sasa nitalalaje?" - unafikiria.
"Oh, sijui ni nini kimeenda ndivyo sivyo." - unafikiria.
Kufikiri huko upelekea kupata sonona.
Unapotafakari, unaweza kujibu watu, unaweza kuongea na watu.
Unaweza kuwasalimu watu wakati wa kutafakari.
Ebu nisikie kutoka kwa ndugu yangu.
- Unamaanisha unafakari sasa?
- Ndiyo, bwana.
- Unapozungumza na mimi?
Na wakati jambo hili litakuwa sehemu yako, kwa kadiri muda unavyoenda, damu yako na ute ute vitashirikiana.
Hivi sasa mwanzoni, damu yako haitashirikiana.
Unajua, damu inashirikiana - unapotembea, damu inatiririka,
lakini sasa, wakati unapoanza, damu yako haitashirikiana.
Utapata vigumu - mwanzo wa kila kitu ni kama hiyo.
Wakati unataka kuanza kutambaa wakati ukiwa mchanga ...
Ulikuwa kiinitete - tazama sasa ulivyo leo.
Hii ndiyo sababu tunakupatia bangili ya kukuza imani yako.
Nani ana bangili ya kukuza imani hapa?
Oo - Njoo, leta ya kwako.
Hii ndiyo sababu tuna hii.
Inakusaidia kutafakari.
Tofauti na watu wa dini - wakati wanazo, utaona midomo yao ...
Ni kwa ajili ya kutafakari ili kurekebisha imani yako.
Ukiwa unatafakari, bado unaweza kuzungumza na watu na kuendelea.
Kwa hiyo, asante sana - mpigie makofi ndugu yangu.
Mtu yeyote mwingine huko?
Ndugu yangu hapa anataka kutuambia jinsi atakavyojazwa leo.
Unapojazwa na Neno la Mungu kupitia kutafakari, inakusaidia kutii Neno,
kwa sababu moyo wako hautakudhibiti; badala yake, utaudhibiti wako.
Je! mmesikia jambo hilo?
Faida ya hii ni kwamba itatengeneza imani yako upya, lengo.
Wengi wetu tunaongea mengi; tunadanganya.
Hiki kitarekebisha upya imani yako, kuamini kwako.
Asante sana.
Nani mwingine?
Binti huyu hapa.
Je, uko katika shughuli hiyo ya kutafakari sasa?
Unajua maana ya kutafakari sasa:
Kuongea peke yako kwa tenzi za Rohoni, Zaburi na nyimbo za kiroho.
Imba mziki wa kiroho ndani ya moyo wako wakati wote.
Utashtukia , umejazwa.
Moyo huu ni changamoto uliyonayo.
Moyo wako ndio unaokudhibiti, kukuelekeza
lakini sasa, ni wakati wa kudhibiti moyo wako.
"Hapana, moyo wangu - umekuwa ukinitia aibu."
Emmanuel.
Ili uweze kujazwa na Roho, unahitaji kujazwa Neno,
ili Roho Mtakatifu apate kitu cha kushikilia.
Ikiwa haujajaa Neno, Roho Mtakatifu hatakuwa na chochote cha kukukumbusha.
Je! mmesikia?
Ili kujazwa, unapaswa kuweka msingi katika Neno.
Unatakiwa kuwa timamu moyoni mwako.
Kama sio hivyo, Roho Mtakatifu hatakuwa na kitu cha kukukumbusha.
"Usiue" kutoka kwenye Biblia - Yeye ndiye anayetuambia hili.
Hivyo, tafadhali, asante.
Mtu mwingine yeyote?
Mpe dada hapo.
Emmanuel.
Kwa kuwa ninajua Roho Mtakatifu anachomaanisha kwa ...
Awali, nilikuwa na hasira na ukaidi kwa watoto wangu sita.
Ulikuwa ...?
mkaidi, hasira.
Jambo hili limenisababishia mashambulizi ya moyo, shinikizo la damu.
Binti yangu aliniambia, "Angalia, ikiwa unataka kuishi kwa muda mrefu, unapaswa kuwa mtulivu".
Kweli, nakumbuka Roho Mtakatifu ananifanyia kazi, tangu nilipoanza kutafakari.
Nakumbuka wakati baba alipoleta bangili hii ya kukuza imani - "chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako".
ebu nione ya kwako...
chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako, Roho Mtakatifu.
Asante, mpigie makofi.
Umesikia?
Hizi bangili za kukuza imani ilipotolewa, maneno ya kutumia yalifuata - "chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako".
Nimewapa mengine leo: "Niguse katika Rehema zako...
Niguse katika fadhili zako, niguse katika rehema yako...
chukua zaidi yangu, nipe zaidi yako".
Hata ninapokuombea, endelea kufanya hiyo tafakari,
"Niguse katika fadhili zako, niguse katika Rehema zako".
Asante, dada.
Mwingine tena?
Sawa, mpe ndugu hapo.
Emmanuel.
Ni mara yangu ya kwanza kufika SCOAN.
Ninasikiliza Emmanuel TV muda wote.
Emmanuel TV imebadilisha maisha yangu.
sikuwahi kusoma Biblia awali, hadi nilipoanza kutazama Emmanuel TV.
Nilipoanza kutazama Emmanuel TV, nilimuona Mtumishi wa Mungu akihubiri,
akitoa ushauri kwamba tutafakari - "Nipe zaidi yako, Mungu, chukua zaidi yangu".
Nilizingatia hiyo tahadhari.
Mimi ni mfamasia; nina famasi yangu.
Ninatoa ushauri kwa wagonjwa, ninaonana nao kila siku.
Kuna tukio moja, nilikuwa ofisini kwangu nikihudumia wagonjwa.
na nilikuwa nimezingatia ushauri wa "Nipe zaidi yako, chukua zaidi yangu".
Siku hiyo nilikuwa nafanya hivyo.
Nilikuwa nahudumia mgonjwa nikitafakari, "Nipe zaidi yako, chukua zaidi yangu".
tazama!
Mama na binti yake.
baada ya mama kulalamika, binti akafuatia.
nilipokuwa nikiongea, nilikuwa natafakari, "Nipe zaidi yako, chukua zaidi yangu, Bwana..."
halafu nikamuuliza binti, "hujambo? jina lako nani?"
Nikamwambia, "Nipe mkono".
Niliposhika mkono wa huyu binti, akasema, "niache! unanifahamu
Unanijua mimi ni nani? unaniona mdogo. Mimi ni mwanamke mkubwa".
Mama yake, alikuwa amekaa karibu naye, hakuja cho chote.
Kusema kweli, Nilipata mshtuko.
Nilikuwa naangalia, na nikasema, "Utukufu ni wake Mungu. Mungu wa Nabii TB Joshua amenipeleka mpaka eneo hili.
Ninataka kwenda zaidi kwa undani kwenye eneo jingine."
Mmesikia hiyo?
Mnakumbuka nilicho wambia, kwamba maombi mliyozoea kuomba -
kwa muda wote, mmekuwa mkipoteza muda wenu.
Maombi ni ya moyo, lakini maombi yenu ni ya mdomo.
Mnapoteza muda wenu.
Kila mara ninapoona watu wakisema, "katika Jina la Yesu...", huwa nasema, "Ooo - mnakaribisha mashambulizi".
mtajirekebisha sasa na kuanza tafakari - hayo ndio maombi mnayohitaji kwa sasa.
mlivyo kaa, nini kinaendelea kwenye mioyo yenu?
muulize jirani yako, "Nini kinaendelea katika moyo wako?
Umedhibiti moyo wako?
unausimamia?
ongea mwenyewe katika Zaburi, tenzi za Rohoni na nyimbo za kiroho.
Imba mziki katika moyo wako."
Huduma ya SCOAN ya Jumapili
Unaona kinachotokea sasa.
Alikuwa anatafakari katika moyo wake, hakuna aliyejua anachosema katika moyo wake,
lakini kitendo cha kunyoosha mkono kwa mtoto, "niache! mimi ni hiki" - alianza kukiri.
unaendelea kujidanganya - unasema unaomba.
Wale wasiopaswa kukuombea wanakuombea;
wewe ni mzuri zaidi yao lakini wanakuombea.
Maombi yamekuwa utamaduni, desturi.
Maombi si desturi, yanatakiwa kuwa kwa kadiri ilivyo kwa mapenzi ya Mungu.
Unaamka asubuhi, unasema, "tuombe".
Badala ya kuishauri kwanza familia yako kwanza, "Halo. Asubuhi njema. Nini kimetokea?
Nini kilitokea jana? Niliwasahihisha jana. nilikwambia usifanya hiki.
Natumaini umejifunza kutokana na hilo. SAWA. Nini kinaendelea shuleni. tafadhali, njoo.
Unavyoonekana sio sawa, unalea uovu. tafadhali, kuwa mwangalifu kama Mkristo.
Una maumivu yo yote? Nini kinakutia wasiwasi?"
Huu ni ushauri unahitaji kuutoa kwa familia yako.
Baada ya unasihi huo utawaambia kuhusu Yesu, Roho Mtakatifu ninayemuongelea sasa.
"Hiki ndicho Biblia inachosema na Nabii TB Joshua alichotaja pia Jumapili iliyopita -
Inabidi uongee peke yako ndani ya moyo wako; ongea peke yako hayo ndiyo maombi makubwa."
Maombi mengine yote ni madogo.
Maombi makubwa ni kuongea ndani ya moyo wako, dhibiti moyo wako,
Ongea peke yako kwa Zaburi, tenzi za Rohoni, imba mziki unapotembea, unapolala, muda wote.
Hayo ndiyo maombi makubwa yanayomshinda adui, yatakayokusaidia, yatakayokulinda.
Hayo ndio maombi!
Yale mnayoomba siku hizi ya kuamka na kusema, "katika Jina la Yesu, nakukemea!" - nani unayeongea?
Unapoteza muda.
Mmeona mengi juu ya maombi haya.
Unaweza kuona kwamba hakuna...
Asante, ndugu. mpigie makofi.
Huduma ya SCOAN ya Jumapili
Maombi mazuri ni yapi kwa Mungu?
Ye yote unayeweza?
Mpe ndugu pale.
Maombi bora sana.
Emmanuel.
Maombi bora kabisa ni maombi yanayotoka moyoni.
Ni jinsi gani maombi yanaweza kutoka moyoni?
Unapokuwa unatafakari Neno la Mungu moyoni, na moyo wako umeungana na Mungu,
Hayo ndiyo maombi bora daima.
Nina mfano.
Siku moja, nilikuwa kwenye gari, nilikuwa natafakari Neno la Mungu.
Nilikuwa mbele ya gari katikati ya watu wawili; dereva na mwingine mmoja.
Wakati natafakari Neno la Mungu, dereva akapiga kelele, "Hey!"
Halafu nikasema, "Yesu!"
Halafu nikajikuta niko nje, nimesimama.
Sijui jinsi nilivyofika pale - nilikuwa nimesimama nje, wakati watu wengine wamevunjika mifupa.
Walikaa kwenye gari, hawakuweza kutoka, gari lilipinduka kuviringika mara 3.
Namshukuru Mungu nilipiga kelele "Yesu!" kabla haijatokea - na nilikuwa nimesimama nje.
Lakini watu wetu siku hizi wanapiga kelele "Yesu" baada ya kutokea.
Sasa najua.
Unapiga kelele "Yesu" baada ya kupatwa na jinamizi, matatizo.
Nataka kuondoka.
Kwa mara nyingine tena- tafadhali, mjazwe.
Huduma ya SCOAN ya Jumapili
Nahitaji kupata ripoti; nitumie barua pepe na nitafuatilia.
- Haleluya!
- Amina.
Hii Biblia mnayobeba bila Roho Mtakatifu ni fasihi.
Hii Biblia mnayobeba bila Roho Mtakatifu ni historia.
Haiwezekani kwa ye yote kutii Neno la Mungu bila Roho Mtakatifu.
Sio kwamba hutatii wakati unasema, "usiseme uongo".
Bila Roho Mtakatifu unasema, "sitasema uongo tena. TB Joshua alisema kwenye ujumbe wake tusiseme uongo".
Utaweza kwa siku moja, siku mbili, siku tatu, siku nne;
Siku ya tano utakuwa muongo mkubwa.
Utalipuka.
hapo ndipo unaweza kufikia.
Lakini kwa Mungu yote yanawezekana.
lakini unaweza kufika wapi; unabaki kusema "usiseme uongo" -
Siku ya kwanza utakuwa makini;
unataka kudanganya lakini unakumbuka, "Biblia inasema tusiseme uongo".
Siku ya pili...
Siku ya tatu...
vipi wewe, mlevi?
Unaacha leo, unaacha kwa siku tano...
Kwenye ndoto wanakunywesha; utamaliza chupa 10 za bia.
Baada ya kuwa umekunywa nyingi za kutosha katika ndoto, utaamka.
Unaenda kwenye klabu ya pombe kunywa.
bila Roho Mtakatifu, hakuna wa kutii Neno la Mungu.
Mwambie jirani yako.
Bila Roho Mtakatifu, hakuna wa kutii Neno la Mungu.
Asante.
Huduma ya SCOAN ya Jumapili
TT ROBERT BEGIER 27/09/2018
RV: Mel Flowers 04/10/2018
Dennis Bamwenzaki 18/11/2018 Into Swahili